آسيا أكبر قارة في الأرض وأكثرها سكانًا ويقع معظمها في نصفي الكرة الشرقي والشمالي وهي تغطي 8.7 % من مساحة سطح الأرض الكلية (أو 30 % من مساحة أراضيها  تحديدًا 44,579 مليون كم مربع ) ومع ما يقرب من 4,462 مليار نسمة،[1] وتحتضن 60 % من سكان العالم الحاليين. وقد تضاعف سكان آسيا أربع مرات تقريبًا خلال القرن 20 .

تعرف آسيا حسب التعاريف التي قدمتها الموسوعة البريطانية [3]، وجمعية ناشونال جيوغرافيك [4] بأنها تعادل 4/5 من أراضي أوراسيا - مع الجزء الغربي التي تحتلها أوروبا - وتقع شرق قناة السويس ، شرق جبال الأورال وإلى الجنوب من جبال القوقاز وبحر قزوين والبحر الأسود . يحدها من الشرق المحيط الهادي ، ومن الجنوب المحيط الهندي ومن الشمال المحيط المتجمد الشمالي . 