أفريقيا كما تُكتب أو إفريقيا أو إفريقية [1] هي ثاني أكبر قارات العالم من حيث المساحة وعدد السكان ، تأتي في المرتبة الثانية بعد آسيا . تبلغ مساحتها 30.2 مليون كيلومتر مربع (11.7 مليون ميل مربع ) ، وتتضمن هذه المساحة الجزر المجاورة ، وهي تغطي 6 % من إجمالي مساحة سطح الأرض ، وتشغل 20.4 % من إجمالي مساحة اليابسة .[2] يبلغ عدد سكان أفريقيا حوالي 1.2 مليار نسمة (وفقاً لتقديرات 2016)،[3][4][5] يعيشون في 61 إقليماً، وتبلغ نسبتهم حوالي 14.8 % من سكان العالم .
يحد القارة من الشمال البحر المتوسط، وتَحدُها قناة السويس والبحر الأحمر من جهة الشمال الشرقي، بينما يحدها المحيط الهندي من الجنوب الشرقي والشرق ، والمحيط الأطلسي من الغرب . بخلاف المنطقة المتنازع عليها من الصحراء الغربية ، تضم القارة 54 دولة، بما في ذلك جزيرة مدغشقر وعدة مجموعات من الجزر كالجزر التابعة لدولة جزر القمر ، والتي تعدّ ملحقة بالقارة .